
１メッセージ：　大学生活、勉強忙しい。迷う。

みなさん、こんにちは。

中国には、「叶公好龙」という物語があります。昔々、「叶公」という竜が大好きな人がいました。家のあちらもこちらも竜の絵を飾っていて、人と話す時も、いつも竜のことを語っていました。そして、本物の竜はそれを聞いてとても感激して、空から降りて葉公の家へやって来ました。しかし、竜のことをあんなに憧れている葉公は、本物の竜を見るとかえって大変怖くて慄き、気を失ってしまいました。

大学生活は私にとっては、叶公にとっての竜かなと思います。高校からずっと憧れていたはずなのに、大学生になってかえて何をすればいいのか分からなくなって、迷ています。今の私の大学生活といえば、多分、授業を受けて、ご飯を食べて、宿題を完成して、アニメを見て、そして寝ることかなと思います（笑）。休日には北京の名所旧跡へ遊びに行こうと時々思いますが、勉強忙しいし、行き先も決められなくて、いつもやめてしまいました。

恐らく、誰でもこういう迷う頃はあるのだろうと思います。迷っていますけど、これからも頑張って頑張って、自分なりの大学生活を作り出したいと思います。ご清聴ありがとうございます！