対象：語学専攻の中日大学生

ご臨席のみなさん、こんにちは。私は今度、AI時代の言語学習について話したいと思います。

近年、AI技術が急速に発展し、世の中から大きな注目を集めていることは皆さんもご存知の通りかと思います。その中特にChatGPTというAIがかなり話題になっていますよね。「言語」というものは、３０年前、もしくは２０年前、まだ人類だけ持っている特別な能力と考えられていたが、今のChatGPTはなんと、何の質問に対しても、世界中の各言語で速くて正確に受け答えられます。そして翻訳や文章を要約することなどの分野で、人間よりも優れた性能をもっていると言われています。

しかしながら、人間が持つ言語能力はまだまだAIには及ばない部分があります。人間が言葉を理解するには、話す時の場合や文化的な背景など、多くの要素が関わっています。例えば、「バカかよ、君」という言葉、上司から部下に言う時、間違いなく𠮟る意図ですが、恋人同士がそう言った場合には愛の言葉として受け取られる可能性が高いでしょう。それに対して、AIは言葉の背景にある文化や歴史、社会的なニュアンスなどを理解することができず、データを与えた範囲内でしか機能しません。ですから、AI時代にも言語学習は大切なスキールだと思います。

今までの言語学習には、教科書や、外国語のドラマなどを利用することが一般的でした。しかし、AI技術の進歩により、より効率的な学習が可能になると思います。例えば、自分が学びたい言語でAIとチャットことで、教科書で学んだ表現を活用することができるではありませんか。また、AIは音声認識技術も進化しており、AIで発音を練習をすることもできます。

私たち語学専攻の学生たちは、AIが持つ可能性を見据えつつ、AIをうまく活用するのを大切にしていく必要があると思います。AIと人間が協力し合うことで、より効果的な言語学習が実現できるはずです。今後のAI時代の言語学習に期待して、私たち語学専攻の学生たちは一層の努力を重ねていきましょう。以上です。ご清聴ありがとうございました。